¡Nooooooo!
¡Esperen!
¡Tío Sam!
¡Niños!
¡Esto es increíble!
Pensé que los había perdido.
¡Señor Pants, en serio es usted!
Habrás extraños como práctica para este momento.
¡Lo extrañamos, anciano loco!
Yo también, cabezas huecas.
¡Qué bueno que los recuperé!
Oye, ¿qué hacen los demás aquí?
Sí, hay monstruos y gnomos y Pacifica trae
puesto un saco de papas.
¡Ey!
Hasta con esto me veo mejor que ustedes.
Es...
una larga historia.
¡Ey!
¿Alguien va a alimentarme?
La cabeza sin cuerpo de Larry King quiere
masticar.
Hay que racionar la comida, ¿lo olvidan?
¡Ay!
¡Lo está haciendo otra vez!
¡Ey, amigos!
¡Ojos y el amo!
¡Ay, no!
¡Maniobra de basión!
Shh, vamos abajo.
¡Las luces!
Bienvenidos a lo que queda de normalidad aquí.
El hogar base.
Estamos...
Muy heridos, sí.
Me he hígado, nena.
¡Ah!
¿Rudo McGolpes?
No sientas temor.
El raro majedón me ha enseñado que hay
batallas que no puedo ganar.
Ahora soy Nulo McGolpes.
Tío Stan, ¿cómo es que pasó esto?
Colocaba señales en el bosque cuando el cielo
comenzó a vomitar pesadillas.
Escuché mucha radio AM y supe lo que
significaba.
El fin del mundo.
Lo que no esperaba fue lo que pasó
luego.
Al parecer, lo que fuera que tú y
mi hermano le hicieron a la cabaña con
su brujería de unicornio, volvió este viejo lugar
invisible a la locura.
¡Claro, el hechizo del unicornio!
Por eso es el único lugar que la
magia débil no puede tocar.
Fue cuando Aliento de Comadreja apareció liderando un
grupo de extraños rezagados desde el bosque.
Necesitaba una manera de salir del bosque.
Necesitaban dónde quedarse.
Y ya que el alcalde fue capturado, me
boté a mí mismo como jefe de emergencia.
El plan es quedarnos aquí y comer carne
marrón hasta que se agote.
Luego comeremos a los gnomos.
¡Hey, soy bajito, pero oigo!
El estrés vuelve la carne dura.
Tío Stan, no podemos ocultarnos dentro de la
cabaña.
Hay un pueblo que debemos salvar.
Ford y yo tratamos de hacerlo, pero fue
capturado por Bill.
El torpe se lo merece.
Mi hermano tuvo absurdos planes.
Pero enfrentarse a una criatura espacial maligna y
poderosa fue el peor de todos.
Créeme, tenemos todo lo que necesitamos aquí.
No es un hotel, pero al menos nuestros
monstruos saben hacer masajes.
¿Sabes, Yatsu?
Sí, yo tomé algunas clases.
Entonces, ¿en serio vas a dejar que Bill
gane?
Oye, niño, tenemos algo bueno aquí.
Además, apuesto a que estén donde estén los
demás están muy bien.
Soy Chandra Jiménez, en vivo desde el interior
del castillo de Bill.
Aquí tenemos imágenes de lo que les ha
pasado a los pobladores capturados.
Se recomienda cambiar de canal si no quieren
ver a sus amigos convertidos en un horrible
trono de agonía humana.
¡Mamá y papá!
¡Mi familia!
¡Oficial Dorland!
No hay nadie que salve a la gente
de este pueblo.
Soy Chandra Jiménez, y voy a ser convertida
en piedra por un ojo volador.
Oh, no.
Mis padres son malos, pero ni ellos merecen
ser convertidos en piedra.
¡Te odio, Bill!
¡Porque te llevas todo lo que amamos!
Chicos, ¿no lo ven?
Nuestros amigos nos necesitan, y solo los salvaremos
si contraatacamos.
Mabel tiene razón.
Lo que quiere Bill es que nos ocultemos.
Quiere que pensemos que él es invencible.
Pero Ford me dijo antes de su captura
que conoce la debilidad secreta de Bill.
¿Qué?
Oigan, si logramos organizarnos, si combinamos nuestras fuerzas,
nuestras mentes, nuestras...
lo que Toby tenga.
¡Lunares peludos!
Entonces lograremos rescatar a Ford, conocer la debilidad
de Bill y salvar a Gravity Falls.
¿Acaso olvidaron quién está a cargo?
Además, solo estamos a salvo aquí, y no
podemos llevar la cabaña del misterio a Bill.
¡Ojos altones!
¡Galletas y violín banjos!
¡Lo siento, es que me entusiasmé!
Lo que quise decir es que creo que
descubrí una forma de vencer a Bill y
rescatar a Ford, pero tendremos que trabajar juntos.
¡Oigan!
¡Descuida, Ford!
¡Te rescataremos!
¡Suéltame, lunático de tres lados!
¿Qué...
qué es este lugar?
¿Dónde...
dónde estoy?
Estás en la suite del Penthouse, amigo, la
punta de la pirámide.
Bebe algo, ponte cómodo.
¿Sabías que ese sofá es de piel de
humanos?
Deja de jugar, Clave.
Si aún estoy vivo, debes querer algo de
mí.
¡Ah, astuto como siempre, Ford, sí!
Como habrás notado, acabo de sufrir una transformación
multidimensional.
Controlo el espacio, la materia.
Y ahora que el bebé ya no estorba...
¡También el tiempo!
Pero esto no fue siempre así.
¿Crees que esas cadenas ajustan?
Imagina vivir en la segunda dimensión, mentes planas
en un mundo plano con sueños.
Yo liberé mi dimensión, Stanford.
Y he venido a liberar la tuya.
Hay un solo obstáculo.
Según noté, mi locura no escapa de los
confines mágicos de este pueblo.
Hay algo que me impide salir.
Increíble.
Gravity Falls y su ley natural de magnetismo
sobre lo extraño.
La estudié hace muchos años.
¿Y encontraste la forma de romperla?
¡Desde luego!
Hay una simple ecuación que rompe la barrera,
pero jamás te la diré.
Oye, Ford.
Si me dices cuál es la ecuación, al
fin tu dimensión será libre.
Todo será posible.
Crearé un mundo divertido, un mundo mejor.
Una fiesta sin fin.
Un anfitrión eterno.
No más restricciones.
No más leyes.
Serías uno de nosotros.
Más poderoso y grandioso de lo que jamás
imaginaste.
Y solo necesito tu ayuda.
Estás loco si crees que te ayudaré.
Estoy loco de todos modos, cerebrito.
Pero como prefieras.
Echaré un vistazo y yo mismo sacaré esa
ecuación de tu mente.
No tan rápido.
¿Conoces las reglas, Bill?
Tal vez me aceches el sueño.
Pero no entrarás a mi mente hasta que
nos demos la mano y te lo permita.
Haces esto mucho más difícil de lo necesario.
Todo el mundo tiene una debilidad, amigote.
Te haré hablar, es solo cuestión de tiempo.
De acuerdo.
Hice algunas cosidículas robomágicas en mi época, pero
por primera vez creo que no las usaré
para el mal.
¡Wow!
Estos planos son increíbles, McGucket.
Es el mayor invento que pueda existir.
Pregunto, ¿tiene algún arma espada?
Yo miro mucho anime y, puede creerme, vamos
a necesitar armas espada.
¿Qué es un anime?
Tenemos mucho que discutir.
¡No hay discusión!
Estos garabatos son solo payanterías atómicas.
Disculpen mi francés.
¿Y dónde encontrarán torpes chiflados que quieran construirlo?
Tío Stan, estás viendo a los chiflados.
¿Qué?
¿Quién estás?
¡Oye, oye!
¡No toques eso!
Gracias por
el apocalíptico suéter, Mabel.
El fin del mundo jamás fue tan cómodo.
Bien, me lo pondré.
Pero no va a gustarme.
Admítelo, este es el mejor día del fin
del mundo.
Creo que podremos vencer a Bill y recuperar
nuestro futuro.
Sí.
Llegar a celebrar nuestro cumpleaños número 13 es
el único obsequio que quiero tener ahora.
Hey, si tienen suerte de llegar, les garantizo
que todo el pueblo les organizará la mejor
fiesta de cumpleaños de sus vidas.
Gracias, Zeus.
Hey, ¿alguno de ustedes vio al tío Stan?
Todo este plan es absurdo.
Claro, nadie le preguntó al jefe su opinión,
después de lo que hice por todos.
¡Shmebulok!
Sí, exacto.
Todo esto es un gran shmebulok.
¿Te pasa algo, tío Stan?
Es que actúas más groñón que nunca.
Es el tonto plan de salvar a mi
hermano.
No sé si lo notaste, pero lo salvé
una vez de ese portal y jamás me
agradeció.
Él causa el fin del mundo y no
sé cómo, pero siempre...
¡Stan es un fracaso y Ford es el
héroe!
Bueno, tal vez los demás crean que es
un héroe porque no se ocultó en la
cabaña del misterio.
De haberse ocultado en la cabaña del misterio,
no lo habrían capturado.
Chicos, chicos, créanme.
Mañana será un día genial.
Confío en nosotros.
¡Auxilio, líder Mabel!
¡Flexionó accidentalmente y rompó mi suéter!
¡Ah, pasó otra vez!
¡Esos monstruos vacas son adorables!
¡Ya voy!
Muy bien, amigos.
Esperemos que esto funcione mejor que mis otros
inventos.
¿Todo el mundo listo?
¡Jipper, ahora!
¡Ah!
Perdóname, pequeño.
Tus productos hiperinflamables son lo único que me
mantiene con vida.
¡Llamaradas!
¡No!
¿Vas a hablar ahora?
¡No lo haré!
¡No vas a entrar a mi mente!
¿Qué dicen, amigos?
¿Otros 500 voltios?
¿Ey, oyen eso?
¡¿Qué?!
¡Acabo de reparar esa puerta!
¡Es el Cabaña Tron, amigos!
Convirtieron la casa en un robot.
Fascinante.
Los mortales intentan resistir, ¿eh?
Adorable.
¡Secuaz de mentres!
¡Ya saben qué hacer!
¡Sáquenlos!
Esto es una mala idea.
¡Hola, chicos!
¿Está encendido?
¡Probando!
Solo quería que ustedes monstruos se entregaran a
Fordo.
Tendremos que pelear y eso.
¡Ey!
Tú eres muy tierno.
He destrozado a millones en incontables lunas.
Me gustabas más antes de que hablaras.
Creo que lo destruiré primero.
¡Ataque!
¡Ahora, chicos!
Amigos, ¿cómo lo planeamos?
¡Tres!
¡Dos!
¡Uno!
¡Ahora!
¡Jajaja!
¡Un cerdito!
¡A ello, Bobby Walker!
¡Ya!
¡Oh, no lo hará!
¡Sí!
Amigos, aquí vienen.
¡No hay escotilla de escape!
Amigos, ¡máximo poder!
¡Ahora!
¡Oigan!
¡Es posible!
Tenían un solo trabajo que hacer.
¡Bravo, Deeper y Babel!
Vaya, mírenlos.
Esos niños te quieren.
Y tú los quieres a ellos.
¡No es cierto!
¿Qué estás haciendo?
¡No!
Tal vez ver sufrir a esos niños te
obliga a hablar.
¡No!
¡Los niños no!
¡Acabemos ya con esto!
¡No!
¡Ataquen!
¡Mi hoja!
¡Tienen idea de lo que tarda en regenerarse!
¡Logramos distraerlo!
¡Es la oportunidad!
¿Equipos de rescate?
¡Muévanse!
Muy bien, amigos.
Entramos, rescatamos a Ford, salimos, salvamos el mundo.
¡Pan comido!
Que les quede bien claro.
Si no sobrevivo, voy a demandarlos.
Hey, ahora que lo pienso.
Tal vez debamos inventar un plan que no
incluya volar hacia un fin certero.
¡Ahora!
¡No!
¡Oh, vaya!
¡Sí!
Vaya, se ve aún peor de cerca.
¡Genial!
¡Tómalo y salgamos de aquí!
¿Pero cómo vamos a descongelarlos?
¡Yo sé!
¡Gideon!
¿Qué pasó contigo?
¡Bill me capturó!
¡Me obliga a hacer danzas tiernas en esta
jaula por toda la eternidad!
¡Estoy harto de ser tierno!
¿Cómo deshacemos esto?
¡El alcalde Tyler!
¡Es el humano activador!
¡Muévanlo y todo se derrumbará!
¡Ah!
¡Uf!
¡Mi boca sabe a pesadillas!
Creo que soy oscuro y retorcido en serio
ahora.
Esta experiencia marcará por siempre a tanto extraño.
¡No más trajes ridículos!
¡Wendy!
¿Cómo están?
¡Mamá!
¡Papá!
¡Mi Blobs!
No vuelvas a asustarme así otra vez, ¿quieres?
¡Niños!
¡Lo lograron!
¡Sabía que podía contar con ustedes!
Fiddleford, no te veía desde que nos distanciamos.
Debes odiarme.
Traté de olvidar.
Tal vez debí tratar de perdonar.
Ven aquí, viejo amigo.
También me alegra verte, hermano.
Ahora salgamos de aquí, ¿sí?
Oye, Tío Ford, no hay mucho tiempo.
Antes de que te congelaran, dijiste que conocías
la debilidad de Bill.
¡Sí!
Una forma secreta de vencerlo.
Yo, claro.
Oigan, ¿alguien tiene bolígrafo, un lápiz, algo?
¡Perfecto!
Bill está fuera, pero no sabemos cuánto más
lo tendremos ocupado.
Sí, sí, claro, claro.
Dibuja un círculo en el suelo.
Bueno, ya perdió la cabeza.
Mi cabeza está bien.
Y hay una forma de vencerlo.
¡Con esto!
¿El juego de rayuela más confuso del mundo?
No, una profecía.
Aunque sería una divertida rayuela.
Hace muchos años encontré diez símbolos en una
cueva.
Algunos los reconocí entonces, a otros los reconozco
ahora.
Los pobladores de Gravity Falls profetizaron que estos
símbolos podrían crear una fuerza tan fuerte que
destruiría a Bill.
Con Bill vencido, toda esta locura se revertiría
y el pueblo se salvaría.
Todo este tiempo pensé que era una superstición,
pero viéndolos a todos aquí, al fin entiendo
que es el destino.
Dipper, el pino.
Mabel, la estrella fugaz.
El signo de interrogación.
Es imposible de resolver.
¡Eso es fácil!
Usas ese feo abrigo desde séptimo grado.
¡Guau!
El abrigo del destino.
El signo de la telepatía.
Ese debe ser Gideon.
¡Una excusa para estar junto a Mabel!
No te hagas muchas ilusiones.
¡Oh, no lo haré!
¡Lo haré!
¡Hey, Aquiles!
¡Olvidaste tu talón!
¡Adiós!
Tómense de las manos a su místico circuito
de energía humana.
¿Hielo?
¿Quién es el hielo?
Los símbolos no siempre son literales, Dipper.
Tiene que ser alguien frío frente al peligro.
¡Wendy!
Ya basta, chicos.
Al igual que los lentes, tiene que ser
alguien erudito.
Esto es raro.
Todos tomados de las manos.
¡Ew!
No voy a tocar eso.
Hazlo, cariño.
Haz lo único que nadie en la familia
ha hecho jamás.
Tocar a un montañés.
Oh, Tío Ford, creo que funciona.
Sí, llegó la hora.
El resto de ustedes, fuera.
Es peligroso.
Falta una persona más.
¡Stanley!
¡Ven rápido!
¡Eres el único que falta!
Te das cuenta de que son puras patrañas,
¿cierto?
¿Crees que unos dibujos de cavernícolas van a
acabar con ese monstruo?
¡Cállate, anciano!
¡No es el momento!
¡Vamos!
¿Qué estás haciendo?
¡Va a arruinar todo!
Nunca tomé una mano tanto tiempo.
Y ya me siento incómodo.
No soy el enemigo aquí, amigos.
No deben olvidar quién creó el fin del
mundo.
Lo siento, Stanley.
Lo sé.
Ayúdame a solucionarlo, ¿puedes?
Bien.
Solo haz una cosa.
Dee, te agradezco.
¿Qué?
Pasé 30 años tratando de devolverte a esta
dimensión.
Y aún no eres capaz de agradecérmelo.
¿Quieres que tome tu mano?
Dee, te agradezco.
Bien.
Te agradezco.
Ah, ven.
Entre yo y él, no siempre soy el
gemelo malo.
Entre él y yo.
¡Gramática, Stanley!
¡No!
Sabelo todo.
¡No pongas el miedo!
¡Esto es inútil!
¡El mundo está en peligro!
¡Martha!
¡No me tome la mano!
¡No es por esto!
¡Tú venció la mano!
¡Oh, no!
Es Bill, ¿cierto?
¿No es lo que están pensando?
¡Hey, Gideon!
¿Por qué no estás bailando?
¡Rápido!